---
layout: post
title: 如何提升设计品味
date: 2018-02-24 20:00
categories: [设计]
keywords: 设计, 品味, 产品设计, 交互设计
---

当我从一个软件工程师转行到产品设计师，并且担任团队领导的角色的时候，我意识到，我的工作职责是，让团队设计输出不仅能够达到产品要求的同时，并且高于目标用户对审美的需求。要做到这一点，需要对外理解产品，同时对内提升自己的设计品位。

因为每一天上班，都会有员工拿着方案ABC，带着谨慎的目光让我定夺，哪个方案更好。

所以我的首要目标就是，提升设计品味到足够高的程度，高出自己的能力，也要高出员工的实现能力。只有这样，我才能说，C方案更好，因为A方案有xx问题，B方案有xx问题。C要再优化一下xx、yy、zz。只有这样，才能提升团队的整体能力，而不是降低。

![](/files/2018/study.jpg)

半年前我匆匆应战，放下一切投入到设计的学习中。直到今天，我稍微有了一些心得，分享给大家。

提升设计品味的关键在于多看和多想。

一、多看好的设计，既包括行业竞品，也包括海报广告，以及逛街时各种素材。这半年我养成一个习惯，下载APP Store每一个编辑推荐的APP。下载APP后随时准备截图。逛街时会拍照，拍下店门口的海报、电梯间的打动我的海报。在花瓣、Dribbble、Behance上翻各种好的设计。

是不是随便截图，随便拍照？我认为不是。最有效的“多看好设计”的方法是带着问题去看。

工作中遇到问题了，不用当场下结论，把问题藏在脑中，洗澡也想、走路也想……那么在看到某个类似的解决方案的时候，灵光一闪！我遇到的问题越来越多，灵光一闪的时刻也越来越多，我会从奈雪奶茶的新年包装袋中得到APP闪屏的设计灵感，我会从星巴克臻选的纸杯设计中得到会员卡的设计灵感，我还会从路边店铺广告中得到APP Store的海报设计灵感。

![](/files/2018/eagle.png)

我会随时随地把这些灵感收藏起来，这里推荐一个Mac应用：Eagle，能够把收藏的图片进行分类。我喜欢在本地管理所有的素材和灵感，会比花瓣等web程序更快捷。素材存在本地文件夹，可以很方便地放到微云同步文件中，这样多台Mac电脑也可以自动同步。

二、多想为什么这个设计好。 好的设计不能只是看看就完了，也不能简单地收藏，要用的时候无脑抄过来。因为产品面临的挑战不一样，东施效颦既让自己思维愚钝，输出的结果也不能让甲方和自己满意。

我建议与对方设计师“对话”。想象中的对方设计师要解决的问题、面临的挑战，然后输出多个解决方案，找出最优解。进行了这样的思考之后，看着眼前的结果，仿佛在跟对方设计师对话。

![](/files/2018/eagle2.png)

- “引导”：作为新用户，一下子就明白应用怎么做，设计师怎么做到的？
- “Feeds设计”：信息流为什么让我觉得舒服，设计师是怎么把握这个产品的核心信息和次要信息的？
- “组件”：苹果已有的组件能够如何创新？
- “突出重点”：我会观察父母第一次操作某款应用，他们往往在没看清字的情况下就知道点哪个按钮，这种情况我都会记下来。
- “分享”：分享给好友的页面设计怎么设计，如何让接受者第一页感兴趣？二维码应该引导到那里去？
- “个人信息页”：用户在骑车社区的个人页最重要的信息是自己的骑行数据，网盘应用在个人页最重要的信息是容量数据，等等，好的个人页应该能让用户第一眼得到信息，鼓励进一步操作甚至付费

持续去做，看得越多，思考越多，就能越来越快地洞察设计的问题，并提出解决方案。

以上，就是我认为最有效的“多看多想设计品味提升法”。
